Варіант завдання 10 
 
 
 
 
 Проектування REST API

Проектуючи REST API визначають:

сутності, що містяться в системі операції, які можна виконувати над тими чи іншими сутностями які HTTP методи використовуються до яких операцій структура запитів та відповідей для тих чи інших операцій які HTTP статус коди повертаються в тій чи іншій ситуації як відбувається авторизація Всі ці рішення документуються, щоб всі члени команди розуміли всі деталі API, яке потрібно реалізувати. Також така документація може використовуватись користувачами API щоб розуміти які операції можна виконувати, які дані передавати в запитах, які дані очікувати у відповідь і т.д.

В процесі реалізації спроектованого REST API, особливо при засосуванні методології розробки Agile, деякі його деталі можуть змінюватись, тоді документація змінюється відповідно.

REST API можна описувати різними способами, однак найпопулярнішим є стандарт OpenAPI (колишня Swagger Specification). OpenAPI специфікації описуються в форматі YAML або JSON.

В даній лабораторній роботі потрібно визначити як буде виглядати API системи згідно з варіантом та описати його в форматі OpenAPI версії 3. Визначити набір сутностей, що будуть в системі та описати які зв'язки будуть між ними та які операції над ними можна виконувати Створити файл swagger.yaml з описом API у форматі OpenAPI 3 Перевірити валідність створеного swagger.yaml за допомогою Swagger Editor.

Варіант 10. Створити сервіс для календаря подій. Користувач має можливість створювати подію, редагувати її, видаляти, долучати інших користувачів до події, переглядати перелік всіх створених події, та подій до яких він долучений. Визначити набір сутностей

В даній системі будуть наступні сутності: • Користувач

• Календар

• Події

Користувач користується календарем. Після авторизації користувачем ми можемо виконувати тільки операції над календарем користувача від імені якого ми авторизувались. Користувач може ініціювати доступ до події свого календаря будь-якому іншому. Тільки власник календаоя має доступ до подій, що асоційовані з відповідним календарем.
